ครั้งหน้าแจ้งกรรมการแผนก
ก่อนเกิดเรื่องก็น่าจะดีนะ
ฉันกำลังจะไปบอกคุณ
- ขาดเหลืออะไรก็บอกนะ
- มาลุยกันเลย
ไอทีเรียกฉันไปเพราะฉันเคยฝึก
เรื่องการรับมือการโจมตีทางไซเบอร์
งั้นคุณก็อธิบายกับทุกคนได้
ไม่ดีกว่า น่าจะให้กรรมการแผนกพูด...
งั้นเหรอ
เอาละ ทุกคน มารวมกัน
อะไรวะเนี่ย
เราอาจถูกโจมตีทางไซเบอร์
ไม่ เราปิดระบบเพื่อป้องกันการโจมตี
โอเค ทุกคน เงียบกันก่อน ฟังให้ดี
อย่างที่เห็น เรากำลังปรับแต่ง
พื้นที่ส่วนกลางนิดหน่อย
คอมพิวเตอร์โรงพยาบาลของเรา
อาจถูกโจมตีทางไซเบอร์
ดังนั้นเราจะใช้วิธีแบบเก่า แบบอะนาล็อก
- นานแค่ไหน
- ถามได้ดีมาก
แผนกไอทีของเราปิดระบบทุกอย่าง
เพื่อเอาเวลาไปเพิ่มการป้องกันทางไซเบอร์
แต่คำถามมันคือ "นานแค่ไหน"
ตอบยาก อาจจะถึง 24 ชั่วโมง
- ให้ตายสิ
- ดังนั้นที่ต้องทำอย่างแรก
เราต้องคัดลอกตารางคนไข้ที่อยู่บนจอ
มาบนกระดานไวท์บอร์ดพวกนี้
ถ้ามีใครถ่ายรูปไว้จะดีมากๆ
มีครับ ผมมี
โอเค
มันเบลอนิดหน่อย
ไม่ได้ นี่ยิ่งกว่านิดหน่อยนะ
- โทษที
- ให้ตายสิ
ฉันจำได้
เยี่ยม ถ้ามีใครจำชื่อคนไข้ของตัวเอง
และเลขห้องได้ก็จะดีมากเลย
ฉันหมายถึงฉันจำได้หมดเลย
- อะไรนะ
- ชื่อ ชื่อหมอ เลขห้อง
ฉันมีความทรงจำแบบภาพถ่ายน่ะ
ถามจริง ทั้งกระดานเลยเหรอ
เซ็นทรัล 12 ฮาร์โลว์ แกรห์ม
ปวดหัว ปวดช่องท้อง ต้องใช้ภาษามือ
เวร ฉันให้ล่ามมารออยู่
- รีบไป
- โอเค เพื่อความเป็นส่วนตัวของคนไข้
อาการสำคัญให้เขียนเป็นตัวย่อ
"เอชเอ" ปวดหัว "เอพี" ปวดท้อง และอื่นๆ
เซ็นทรัลสิบ แจ็กสัน เดวิส
อาการทางจิตครั้งแรก
จาวาดี แผนกจิตเวช
ตัวอักษรกรีก "ไซ" สำหรับจิตเวช
ทารกหญิงนิรนามแผนกเด็ก มีไข้
หมอโมฮาน รอรับเข้า
เปลี่ยนฝั่งพยาบาลเป็นด่านหน้า
- นอร์ท เซ็นทรัล เซาท์ อุบัติเหตุ
- ดาน่าอยู่ไหน
อยู่กับเคสล่วงละเมิดทางเพศ
ต้องรอตรวจเสร็จถึงออกมาได้
- ใช่ คงอีกสักพักเลย
- พรินเซสมีประสบการณ์ดูแลแผนก
- ไม่ใช่นะ
- ความคิดดี
ให้พรินเซสละกัน
คุณแบ่งงานพยาบาลนะ
- ต่อไป
- เซ็นทรัลเก้า ร็อกซี่ เฮมเลอร์
มะเร็งปอดระยะสุดท้าย
เราต้องยืนรอจนเขียนครบทุกคนมั้ย
ไม่ รีบกลับไปดูคนไข้
แล้วรีบกลับมาที่นี่ด้วย
ขอบคุณ
คุณใช้แล็ปท็อปวันละกี่ชั่วโมง
อย่างน้อยก็แปดชั่วโมง ฉันทำงานที่บ้าน
คุณทำงานที่โต๊ะทั้งวันมั้ย
ไม่ๆ บางทีก็ไปนั่งโซฟา ไม่ก็ไปที่เตียง
นั่งอยู่บนเตียง แล้วก็วางแล็ปท็อปไว้บนตักน่ะ
แปลว่าคุณก้มมองจอตลอด
ใช่
โอเค ฉันจะขอตรวจกล้ามเนื้อคอคุณหน่อยนะ
ตรงนั้นเจ็บ
โอเค ฉันคิดว่าเราช่วยคุณได้
ทางนี้
เอาละ มารวมกันเลย
ฟังนะ ทุกคน นี่คือชั้นวางชาร์ตของเรา
อย่างที่เห็น แต่ละช่องจะมีคลิปบอร์ด
ที่มีเลขห้องติดไว้
ถ้ามีคนไข้ใหม่ก็มาหยิบชาร์ตใหม่ไป
จากชั้นระบบที
เลือกหยิบชาร์ตเอาตามอาการสำคัญ
ดูตามตัวการ์ตูน
ทำไมมีสองคน
ซ้ายอุบัติเหตุ เจ็บป่วยฝั่งขวา
ถ้าหัวบาดเจ็บก็ซ้าย ถ้าปวดหัวก็ขวา
- นั่นปลาว่ายน้ำในสาหร่ายเหรอ
- ไม่ใช่
นั่นผึ้งกับหญ้า
เป็นส่วนแมลงกัดต่อย ผดผื่น อาการแพ้
โอเค เอางี้ ยกตัวอย่าง
หมออัล-ฮาชิมีมีคนไข้ใหม่
ที่มีอาการปวดท้อง
สำหรับประวัติ วงกลมอาการที่มี
เช่นอาเจียนและท้องเสีย
ขีดฆ่าอาการที่ไม่พบ
เช่นมีการเดินทางเร็วๆ นี้ สัมผัสผู้ป่วย มีไข้
สำหรับการตรวจกายภาพ
ใส่เครื่องหมายถูกทางซ้ายถ้าปกติ
และวงกลมอาการผิดปกติทางขวา
มีคำถามมั้ย
เรายังต้องทำตามโครงการเอไอของคุณอยู่มั้ย
หยุดไปก่อน
แล้วก็เลิกใช้โทรศัพท์สเปรกทราลิงก์
เพราะมันต่ออินเทอร์เน็ต
แผนกฉุกเฉินพีทีเอ็มซี ว่ามาเลย ศูนย์รับแจ้ง
ถ้ามีคนไข้ก็จะถูกแจ้งมาทางนั้น
ขอบคุณค่ะ คนไข้ปวดท้องมีไข้
จะมาในอีกสองนาที
โอเค ทุกคนเข้าใจกันรึเปล่า
จะเขียนคำสั่งแพทย์ตรงไหน
แบบคำสั่งแพทย์สามสำเนา
แล็บ เอกซเรย์ สารน้ำทางเส้นเลือด ยารักษา
แล็บจะยังตรวจเลือดได้อยู่มั้ย
- ได้
- เครื่องซีทีจะยังใช้งานได้มั้ย
ได้ แต่รังสีแพทย์
จะส่งผลกลับมาให้เราเป็นแผ่นกระดาษ
ยุคมืดของแท้
ถ้าหากเราสั่งไปที่แล็บหรือสั่งเอกซเรย์
ก็จะมีแฟ้มมาวางไว้ตรงนี้
พวกเขาจะเซ็นมาให้ แล้วก็จะแนบใบคำสั่งด้วย
ระวังอย่าส่งผิดแผนก
- ขอโทษที แล้วใครจะเป็นเสมียน
- ตรงหน้านี่เลย
แลร์รี่กับแอนทวนจะมาเสริม
จนกว่าจะมีคนมาช่วย
- เราทำได้
- พอเสมียนสั่งไปแล้ว ชาร์จะย้าย
มาที่ชั้นคำสั่งพยาบาลตรงนี้
ทั้งน้ำเกลือ ให้ยา หรือขั้นตอนอื่นๆ
แต่ยามันอยู่ในเครื่องพีดีเอส
หมอเมแกน นอดต์ซึ่งเป็นเภสัชกร
จะมาเปิดเครื่องพีดีเอสให้
- ไม่ต้องห่วง
- หลายอย่างเลยนะ
มีคำถามอีกมั้ย ว่าไง
ไม่ค่ะ
แล้วชั้นที่สามคืออะไร
พอคนไข้พร้อมจะกลับบ้าน
ชาร์ตก็จะมาอยู่นี่
แบบนี้ทุกคนก็จะรู้ว่ามีเตียงใกล้จะว่าง
- หรือให้รู้ว่าทูน่าเมลต์ได้แล้ว
- เจสซี่
- นั่นอะไรน่ะ
- นั่นอะไร
- นั่นเครื่องแฟกซ์
- ยังผลิตอยู่อีกเหรอ
สิ่งนี้เชื่อมเรากับแล็บและห้องเอกซเรย์
พอได้ผลกลับมา พวกเขาจะแฟกซ์มาให้
ส่วนพวกเสมียนจะเอามาไว้ในชาร์ต ตกลงนะ
- ตามนั้นก็ได้
- มาแล้ว
เอาละ หมอแมคเคย์ หมอวิตเทกเกอร์
โอกิลวี่ มากับผม
ที่เหลือไปเขียนคลิปบอร์ด
ฮาเวิร์ด น็อกซ์ อายุ 52
ปวดท้อง มีไข้ 152/90
- หัวใจ 120 ไม่เจอเส้นเลือด
- ไม่น่าแปลกใจ
- สวัสดี ผมหมอร็อบบี้
- ฮาเวิร์ดครับ
ที่นี่เป็นโรงพยาบาลฝึกสอน
ผมจะคอยดูแลหมอแมคเคย์
กับหมอวิตเทกเกอร์
และนักเรียนแพทย์ โอกิลวี่
- สวัสดี
- เป็นไงบ้าง
- ไม่ค่อยดีครับ
- โอเค
- พรินเซส ห้องไหนว่าง
- อุบัติเหตุหนึ่ง เพอร์ลาห์
สั่งไมแลนตากับบูพิวาเคน เซ็นทรัล 12
ผิดที่ หมอซานโตส ต้องใช้สติกเกอร์ด้วย
- เยี่ยมไปเลย
- วางไว้ที่ชั้นคำสั่งพยาบาล
และมาหาผมที่พีดีเอส
จะแย่ไปถึงไหนอีก
ไม่น่าจะแย่ไปกว่านี้แล้ว
สมัยผมเป็นหมอประจำบ้านก็แบบนี้แหละ
สมัยยุค 1900 รึเปล่า
ใช่ ตอนนั้นยังเขียนชาร์ตใต้แสงเทียนอยู่เลย
นี่ วันนี้ถือเป็นการผจญภัย
เหมือนในหนังเจาะเวลาหาอดีต
ไม่ก็ไททานิก
นี่แอนทาซิดนะคะ ดื่มเลย
และฉันทำเครื่องหมายตรงจุด
ที่ทำให้คุณปวดหัวไว้แล้ว
เดี๋ยวถ้าฉีดยาชาตรงนั้นให้คุณสักเข็ม
ก็น่าจะช่วยได้
- ครับ เริ่มได้เลย
- เยี่ยม
จะรู้สึกเหมือนโดนมดกัดนิดหน่อยนะ
แล้วก็แสบนิดหน่อย
ตรงนั้นเจ็บมาก
อุณหภูมิ 101.4 หัวใจ 128
ค่าออกซิเจน 92 ที่สองลิตร
เริ่มปวดเมื่อไหร่คะ
- ปวดๆ หายๆ มาอาทิตย์นึงแล้ว
- ปวดตรงไหนคะ
ทุกจุดเลย
ตอนแรกปวดฝั่งซ้าย นี่ฝั่งขวาก็เริ่มปวดแล้ว
- แล้วที่มีไข้ล่ะ
- ตั้งแต่เมื่อคืน
ผมเริ่มต้นร้อน จากนั้นก็หนาวมากๆ
หาเส้นเลือดไม่เจอเลย
- ลองใช้หลอดสวน
- ถ้าเจ็บก็บอกนะคะ
- โทษค่ะ
- แล้วฝั่งนี้ล่ะ
- ครับ เจ็บ
- โทษทีครับ
กล้ามเนื้อหดไม่แข็งเกร็ง
ให้เฟนต์ 100 ฉีดเข้ากล้าม
- แผนล่ะ วิตเทกเกอร์
- เพาะเชื้อจากเลือด ตรวจแลกเทต โซซิน
เราจะต้องซีทีดูว่าเป็นอะไรบ้าง
- มันใช้ไม่ได้
- ใช่
- เขียนสวยๆ นะ จะได้เสร็จเร็ว
- ฮาเวิร์ด ตอนสแกน
เราจะต้องให้คุณนอนหงายแผ่ราบ
คุณทำได้มั้ยคะ
สิบปีก่อนคงทำได้ แต่ตอนนี้หายใจไม่ออก
ถ้าคุณนอนหงายไม่ได้ เราก็ต้องสอดท่อ
เข้าหลอดลมเพื่อช่วยคุณหายใจ ตกลงมั้ยครับ
- ใส่ท่อช่วยหายใจแบบเร็วมั้ย
- ไม่ เขานอนราบไม่ได้
ท่อจะสอดเข้าทางจมูกตอนที่คุณมีสติอยู่ครับ
ครับ
- เจ็บรึเปล่า
- คุณจะได้รับยาชาครับ
จะไม่รู้สึกอะไรเลย
คุณรู้มั้ยว่าตัวเองหนักเท่าไหร่
เกิน 181 กิโลมานิดนึง
- ชั่งน้ำหนักล่าสุดเมื่อไหร่คะ
- ก็สักพักแล้ว
คิดว่ามีโอกาสเกิน 200 กิโลมั้ย
เป็นไปได้
เพอร์ลาห์ ใช้เครื่องยกดีกว่า
เราจะสอดท่อเครื่องให้คุณไปสแกนนะครับ
นี่เป็นเรื่องใหญ่รึเปล่า
ต้องรู้ผลซีทีก่อนครับ
อาจจะแค่กินยาปฏิชีวนะ
หรือไม่ก็อาจต้องผ่าตัด
ถ้าต้องผ่าตัดจริงๆ
น้ำหนักคุณก็อาจเป็นอุปสรรคนิดหน่อย
ผมรู้ ขอโทษที
ไม่ต้องห่วงครับ เราจะดูแลคุณเอง ทุกคน
ยาช่วยอาการปวดนะคะ
ลองใช้สายสวนส่วนกลางที่หลอดเลือดเบซิลิก
โดยใช้อัลตราซาวด์นำทาง
อัลตราซาวด์ตรวจไส้ติ่งได้มั้ย
เขาตัวใหญ่เกินจะอัลตราซาวด์ได้
แถมเครื่องซีทีก็รับได้แค่ 200 กิโล
และถ้าน้ำหนักเกินกว่านั้น
ก็ส่งไปสวนสัตว์ใช่มั้ย
ต่อหน้าคนไข้นะ
ผมรู้มาว่าสวนสัตว์มีเครื่องซีทีสำหรับสัตว์ใหญ่
- ซีทีที่เพรสบีรับได้ 295 กิโล
- ถ้าเพรสบียังรับคนไข้อยู่นะ
ไม่ได้แช่งนะ คือ...
เคยสอดท่อจมูกเข้าหลอดลมแบบมีสติมั้ย
โอเค
เพอร์ลาห์ ให้หมออัล-ฮาชิมีเข้ามาหน่อย
ผมต้องการคนช่วย
ค่ะ ได้เลย
โทษที เรียบร้อย
- ขอบคุณ
- เตียงเอฟห้องโถง
จอร์จ ฟรานซิส
หายใจถี่ หมอโมฮาน รอตรวจดีไดเมอร์
ว้าว ยังมีอีกเหรอ
ใช่ น่าทึ่งสุดๆ เลย
หมออัล ร็อบบี้เรียกค่ะ
โอเค
- ฉันไปฝั่งอุบัติเหตุนะ พรินเซส
- รับทราบ
ใครต้องเป็นคนสั่งใบคำสั่งเอกซเรย์กับแล็บ
หัวหน้าพยาบาล
ไม่ต้องมองผม
ผมงานยุ่ง
- พ่อแม่ของร็อกซี่ เฮมเลอร์
- เซ็นทรัลเก้า
ฉันพาไปเอง ดอนนี่
สวัสดีค่ะ ฉันวิกตอเรีย จาวาดี
หนึ่งในนักศึกษาแพทย์ที่นี่
ฉันคอยช่วยดูแลคุณร็อกซี่อยู่ค่ะ
- ขอบคุณมากเลย ผมลอยด์
- ฉันคอร่า
ยินดีที่ได้พบค่ะ
เธอขาหักเหรอ
ค่ะ กระดูกหักที่บริเวณข้อเท้า
แต่ใส่เฝือกแล้ว ตอนนี้อาการเจ็บเลยลดลง
ทางนี้เลยค่ะ อยู่ที่ห้องเก้า
วายฟายที่นี่ใช้ไม่ได้
น่าจะอีกสักพักนะ โทษที
แม่ขาหักครับ คุณตา
ได้ข่าวแล้ว
เป็นไงบ้างลูก
ลูกทำได้อยู่แล้ว
ค่ะ
ต้องอยู่ห้องฉุกเฉินอีกนานมั้ยครับ
จนกว่าเตียงข้างบนจะว่างค่ะ
คงอีกสักพัก
ในนี้คนเริ่มเยอะ
เราพาทักเกอร์กับเชน
ไปกินไอศกรีมกันดีกว่า
- ดีเลยครับ
- ไม่ครับ ไม่เป็นไร
ตอนนี้แม่เขาอาจอยากพักผ่อนก่อนนะ
จ้ะ ไปเถอะ
เธอกินไอศกรีมได้มั้ย
กินได้หมดเลยค่ะ
มาเถอะ ไปกัน
ครับ
ฟังนะ
นี่คือออกซีเมทาโซลิน ช่วยเปิดทางหลอดลม
ใช้ยาอะไรบ้างครับ
ลิซิโนพริลกับเมตฟอร์มิน
โอเซมปิก เวโกวีล่ะ
ไม่ พวกนั้นมันแพง
ฉันจะใส่เจลยาชาเข้าทางจมูกคุณนะ
ถ้ามันไปถึงคอก็ไม่เป็นไร
นี่ค่ะ เผื่อต้องใช้
คุณสูบบุหรี่ กินเหล้ามั้ย
- ไม่เคย
- ออกกำลังกายมั้ย
ก็เดินจากห้องนอนไปห้องครัว
ไม่หรอก ผมอยากเดินบ่อยๆ
แต่เดินได้บล็อกเดียวก็ต้องนั่งพักแล้ว
แล้วแอโรบิกใต้น้ำล่ะ
ตอนนี้เน้นช่วยคุณน็อกซ์ก่อนดีกว่า
เห็นด้วย
อาการมันหนักขึ้นตลอด 25 ปี
รถชน แผลไหม้ ผ่าตัดขาสี่ครั้งตลอดช่วงสิบปี
ผมขยับแทบไม่ได้จนตกงาน
ต้องให้ยาชาที่โคนลิ้นนะครับ
รสชาติจะแย่หน่อย
ให้เราโทรหาใครมั้ยคะ
ครอบครัวล่ะครับ
พ่อแม่ผมเสียแล้ว
- ผมโสด ก็ตามนั้นแหละ
- พี่น้องล่ะ
พี่สาวอยู่แอริโซนา
เราไม่ค่อยได้คุยกัน
ตอนนี้โคนลิ้นคุณชาแล้ว
เราสามารถให้ยาชาลึกลงไปได้อีก
ขอโทษที่ขัดจังหวะค่ะ
มีหญิงกลางคนมองไม่เห็นกะทันหัน
- ฉันไปเอง
- โอเค
ฝากดูหมอแอ็บบอตหน่อย
- ได้
- ขอบคุณ
- พี่สาวชื่ออะไรคะ
- ลอเรน มิลฟอร์ด
อยู่ที่ไหนในแอริโซนา
แฟล็กสตาฟมั้งนะ
ผมจะสอดผ่านลิ้น ให้ยาชาเส้นเสียงนะครับ
- กี่นิ้วคะ
- ฉันไม่เห็นนิ้วเลย
ตอนนี้ล่ะคะ
เห็นแสงนิดหน่อย
บรู๊ก คุณเจอหมอคิงแล้ว
- นี่หมออัล-ฮาชิมี
- ยินดีที่ได้พบค่ะ
และเวนดี้ ภรรยา
- สวัสดีค่ะ
ขอคุยเรื่องอาการหน่อยนะคะ
ถ้ามีอะไรผิด ฉันต้องขอแย้งนะ
เชื่อเถอะ เขาแย้งแน่
เสียการมองเห็นที่ตาซ้ายกะทันหัน
มาหนึ่งชั่วโมง
ไม่มีประวัติภาวะเลือดแข็งตัวช้า
หรือโรคหลอดเลือด
ช่วยมองไปตรงๆ ทีค่ะ
หลอดเลือดแดงส่วนกลางที่จอประสาทตาอาจอุดตัน
ช่วยอธิบายหน่อย
ลิ่มเลือดเล็กๆ อาจไปอุดกั้น
เส้นเลือดด้านหลังดวงตา
ทำให้การมองเห็นลดลง
บางครั้งเรียกว่าอายสโตรก
สโตรกเหรอ เขาจะเป็นอัมพาตเหรอ
ไม่ค่ะ เป็นแค่เฉพาะที่ตา
- รักษาได้มั้ย
- เราต้องวินิจฉัยแยกโรคก่อนค่ะ
ตรวจจอตาล่ะ
มองไม่ค่อยชัดค่ะ
เราต้องใช้เอฟโอพี
อะไรนะ
พรินเซส เราต้องแปะสติกเกอร์
ที่คำสั่งทุกแผ่นด้วย
ไม่อย่างนั้นเภสัชกรจะจ่ายยาผิดคน
เดี๋ยวจัดให้
พรินเซส กล้องตรวจตาแบบสมาร์ตโฟน
- อุปกรณ์ ทางเดิน รถตา
- ขอบคุณ
ท่าทางคุณดูสับสนนะ
ฉันไม่รู้ว่าคนไหนเป็นคนไข้ใหม่
ด้านบนกระดาน เรียงลำดับตามคนที่เข้ามา
ลบชื่อคนแรกออก
แล้วใส่ชื่อย่อเราในกล่องแพทย์
- ได้ค่ะ ขอบคุณ
- คาเลบ
ไมเคิล คุณพอจัดการได้อยู่ใช่มั้ย
คนอยู่ไม่นานทำอะไรก็ได้อยู่แล้ว
มีคนไข้โคม่าให้ผมไปคุยด้วยรึเปล่า
ล้อเล่นน่ะ
- ค่ะ
- วิกตอเรีย นี่นิโคล สเตดแมน
ฉันดูแลกลุ่มช่วยเหลือผู้ปกครอง
สำหรับงานจิตเวช
ค่ะ ลูกสาวนิโคลเพิ่งเจอว่าเป็น
ตอนเรียนวิทยาลัยปีสอง
คุณคิดว่าให้เขาคุยกับพ่อแม่แจ็กสันได้มั้ย
เราจะถามให้
ทีนี้เราก็จะเห็นจอตาทั้งหมด
โดยไม่ต้องขยายม่านตา
- คุณตรวจตาผิดข้างนะ
- เราดูข้างดีก่อนแล้วเทียบกันค่ะ
- จอตาสมบูรณ์
- ทีนี้ข้างที่ไม่ดีล่ะ
ลืมตากว้างๆ ค่ะ
เป็นไงคะ
สีซีดมาก ไม่มีเลือด
เครื่องนวดไฟฟ้า นวดสิบวิ หยุดห้าวิ
ซีทีศีรษะแบบไม่ย้อมสี
เข้ามา
ไง ได้ข่าวว่าคนไข้ไปแล้ว
- แค่ออกไปพักน่ะ
- จะรอถึงเมื่อไหร่
รู้เรื่องการโจมตีทางไซเบอร์มั้ย
รู้แล้ว ฉันก็อยากช่วยนะ
แต่ฉันต้องอยู่จนกว่าจะรวบรวมหลักฐานครบ
ข้างนอกวุ่นมากเลย
วุ่นทั้งวันแหละ
โทษที ฉันจะไปพอดี
คุณโอเคมั้ย
โอเคค่ะ
ดีแล้วค่ะ กินอะไรหน่อยมั้ย
ไม่ค่ะ
ต่อได้เลย
โอเค ได้ค่ะ
- โอเค
- ขอบคุณ
ทำไมห้องฉุกเฉินไม่มี
เพราะส่วนใหญ่คนไข้สอดท่อจะถูกวางยาสลบ
อ๋อ
ช่วยเพลาๆ คำพูดเรื่องน้ำหนักเขาบ้างก็ดีนะ
ผมแค่สงสัยว่าทำไมถึงเป็นขนาดนี้
และเราจะช่วยเขาได้ยังไง
เราช่วยด้วยการหาความผิดปกติ
แล้วรักษาด้วยความเคารพ
- ท้องเป็นไงบ้าง
- เข็มที่สองช่วยได้ครับ
โอเค เราให้เพิ่มได้นะ
- ไม่มีเสียงในท้อง
- แอปช่วยพูดจากไอซียู
เยี่ยม ฮาเวิร์ด เราต้องเปิดเส้นทาง
เพื่อที่จะสอดท่อได้
ผมจะเริ่มด้วยนิ้วก้อยสักสองสามนาที
ผมจะค่อยลงลึกเข้าไปเรื่อยๆ
จนถึงข้อนิ้วมือนะครับ
พอท่อมันลงไปถึงเส้นเสียงแล้ว
คุณจะพูดไม่ได้
แต่นี่เป็นอุปกรณ์สื่อสารค่ะ
เลื่อนหน้าจอหาสิ่งที่ต้องการบอกนะคะ
กดที่ไอคอนแล้วมันจะพูดให้
ผมต้องการยาระงับปวด
ความเจ็บระดับเก้า
ผมสั่งพิซซ่าได้มั้ย
ลานรถพยาบาลมีสัญญาณโทรศัพท์
ผมเจอเบอร์พี่สาวเขาแล้ว
ฝากข้อความไว้เรียบร้อย
โอเค ผมจะเริ่มนะครับ
พร้อมมั้ย
ไม่ค่อย
แต่เอาเลย
- ร็อบบี้ ทางนี้
- เอนหัวไปข้างหลังหน่อย
คิดว่าต้องผ่าตัดเหรอ
หวังว่าไส้ติ่งจะไม่แตก
ทำด้วยกล้องได้มั้ย
อาจจะได้ แต่ใช้ยาปฏิชีวนะก็หายเหมือนกัน
ถ้าเขาต้องผ่าตัดล่ะ
การผ่าท้องฉุกเฉินสำหรับคนขนาดตัวเท่านี้
อัตราการเสียชีวิตเกือบ 50 เปอร์เซ็นต์
โอเค ไปทีละขั้นนะ
ติดต่อพี่สาวเขาทุก 15 นาที
เดี๋ยวก็ติด
ใบคำสั่งครึ่งหนึ่งว่างเปล่า
พูดเรื่องอะไร
นี่ แล้วก็นี่
แลร์รี่ ใช้ปากกาเมจิกเหรอ
อาจจะ
มันจะไม่ทะลุไปถึงกระดาษสำเนาสิ
ปากกาลูกลื่นเท่านั้น
โอเค
ยังไม่เจอดิ๊กบี้เหรอ
คนไร้บ้านใช่มั้ย
ถ้าไม่อยู่ จะได้ใช้เตียง
- หาอะไรอยู่
- อาจารย์หมอ
- แพทย์ประจำบ้านปีสุดท้าย
- ไม่เป็นไร
- หมออัล-ฮาชิมี มีเคสถามค่ะ
- ว่ามา
หญิงหูหนวกอายุ 32 ปี
ปวดใบหน้าเล็กน้อย
กระเพาะอักเสบจากยาไอบูโพรเฟน
เจ็บแสบตรงลิ้นปี่ และก็วูบเป็นลม
แต่ตอนนี้ให้ไมแลนตากับฉีดเข้าจุดปวดแล้ว
ก็ไม่มีอาการ
เยี่ยม อาการเจ็บน่าจะหายไปได้หลายเดือน
ค่ะ น่าจะไม่เป็นแล้ว
ถ้าให้จออยู่ระดับสายตา
รอนานมากๆ กว่าจะได้ล่ามภาษามือ
ฉันเกือบยอมแพ้จนจะสั่ง
ซีทีสมองกับท้องไปโดยไม่จำเป็นแล้ว
- ดีที่ไม่ได้ทำ
- หมออัล-ฮาชิมี ของคุณค่ะ
เยี่ยมมากที่หาจุดเจอ
- ค่ะ ฉันรู้
- ระบบทีใช้ได้มั้ย
เร็วและง่ายดี
อืม ในเอ็มดีเอ็มพวกนี้
อย่าแค่วงกลมการวินิจฉัยแยกโรค
แล้วก็ให้ขีดฆ่ารายการที่ไม่ได้เป็นออกด้วย
- โอเค ไม่มีปัญหา
- ขอบคุณมาก
พรินเซส ให้เซ็นทรัล 13
เข้าไปทำซีทีก่อนนะ
มีอะไร
คนไข้หลอดเลือดแดง
จอประสาทส่วนกลางอุดตัน
ฉันเพิ่งคุยกับจักษุแพทย์ที่วีเอ
หัวหน้าโครงการวิจัย
เรื่องยาสลายลิ่มเลือดในเคสแบบนี้
อาจจะไม่ตรงมาตรฐาน ดูเสี่ยงนะ
เราจะขอความยินยอมก่อน
อย่างน้อยก็ยังมีโอกาสมองเห็นบางส่วน
คนไข้คุณ ก็ตามแต่คุณเลย
ถึงจะเจออะไรแทรกซ้อน ผมก็ไม่อยู่แล้ว
ฉันจะสว็อบอวัยวะเพศสองรอบนะ
อีกสองรอบที่คอมดลูก
ถ้ารู้สึกไม่สบายตัวก็บอกได้
ค่ะ
แต่ละสว็อบเขียนระบุไว้หมดแล้ว
อวัยวะเพศหนึ่ง อวัยวะเพศสอง
ป้ายลงสไลด์ทั้งคู่แล้วรอให้แห้ง
คอมดลูกด้วยเหรอคะ
ใช่ แต่อันนั้นไม่ต้องสไลด์
เป็นไงบ้าง อิลานา
ยังไหวค่ะ
ใกล้เสร็จแล้วค่ะ
ใส่ตัวอย่างทั้งหมด
ลงในซองสัมผัสอวัยวะเพศ
- ฉันช่วยได้นะ
- ไม่ได้ ต้องเป็นฉัน
จะดีงออกนะคะ
โอเค
เรียบร้อยค่ะ เอาขาลงได้
เสร็จแล้วใช่มั้ยคะ
อย่างสุดท้าย สว็อบในปากคุณสี่รอบ
ทำไปแล้วนี่คะ
รอบนี้ไม่เหมือนกัน
เอาดีเอ็นเอคุณที่กระพุ้งแก้ม
ไม่ใช่ของเขา
สรุปมันอาจเป็นโรคอารมณ์สองขั้ว
หรือโรคจิตเภท
อาจเป็นอย่างใดอย่างหนึ่งในนั้นค่ะ
รู้ได้ยังไงว่าเป็นโรคไหน
ดูจากการตอบสนองยาค่ะ
แล้วก็จากการบำบัดและการสังเกตที่นี่ด้วย
สังเกตอารมณ์และปฏิสัมพันธ์ของเขากับคนอื่น
มีการตรวจเลือดหรือสแกนสมอง
ที่จะบอกได้แน่นอนมั้ย
โชคร้ายที่ไม่มีค่ะ
หากรักษาอย่างถูกต้อง
คนที่มีอารมณ์สองขั้ว
ก็จะประสบความสำเร็จด้านการงานได้
อารมณ์สองขั้วดีกว่า
ความสุขของเขาสำคัญกว่านะคะ
ถ้ารักษาแต่เนิ่นๆ
ร้อยละ 20 ของคนเป็นโรคจิตเภท
สามารถหายขาดได้
อีก 80 เปอร์เซ็นต์ไม่หาย
ฟังนะ นี่คือตัวตนใหม่ของแจ็กสัน
- ลูกสาวคุณอายุ...
- ยี่สิบค่ะ
กำลังเรียนสถาปัตย์ที่จอร์จทาวน์
โรคจิตเภท
ฉันเสียใจด้วย
เธอเก่งนะคะ
อาศัยอยู่ที่บ้าน
ทำงานแคชเชียร์ที่ไจแอนต์อีเกิล
พนักงานดีเด่น
เราลำบากก็จริง
แต่มันมีเสียงหัวเราะและความรักด้วย
เรียบร้อย
- เป็นไงครับ
- แปลกมากๆ
ไม่เจ็บเลย แค่แปลกๆ
โอเค ขั้นต่อไปคือเราจะใช้ท่อนี้
สอดเข้าไปในจมูกคุณ
แล้วก็หยุดที่โคนลิ้นของคุณ
ถึงตอนนั้นห้ามพูด
ท่อถูกแช่ในน้ำอุ่นเพื่อให้อ่อนนุ่มขึ้น
อยากลองใช้ดูมั้ยคะ
นี่วันอะไร เวลาเท่าไหร่
วันที่ 4 กรกฎา บ่ายสอง 31 นาที
ผมจะได้ถอดท่อเมื่อไหร่
เราต้องสอดเข้าไปก่อน
ผมรู้ แค่ซ้อมไว้เฉยๆ
ท่าทางจะใช้คล่องแล้ว
ก่อนผมจะพูดไม่ได้
ผมแค่อยากบอกว่า...
ขอบคุณ
สำหรับทุกอย่าง
ยินดีมากๆ ครับ
เริ่มนะครับ
ยาป้องกันโรคติดต่อทางเพศ
ยาฉีดรักษาหนองใน
ยาเม็ดรักษาหนองในเทียมกับโรคพยาธิ
ขอบคุณค่ะ
เรามียาคุมกำเนิดฉุกเฉินด้วยนะ
เธอมีห่วงอนามัย
ประสิทธิภาพเกิน 99 เปอร์เซ็นต์ แต่ไม่ร้อย
ถือเป็นทางเลือก
ไม่เป็นไรค่ะ
สำหรับเอชไอวี เรามีเป็ป
ยาป้องกันการติดเชื้อฉุกเฉิน
ยี่สิบแปดวัน ยิ่งเริ่มกินเร็วยิ่งดี
เอ็มม่า ข้างนอกคงต้องการคนช่วยนะ
ยินดีที่ได้พบค่ะ อิลานา
- คุณกล้าหาญมาก
- ใช่
พยาบาลคนนั้นใช้ได้
ยังเรียนรู้อยู่ค่ะ แต่มีแวว
- สุดท้ายแล้วใช่มั้ยคะ
- ค่ะ
ฉันดีใจที่วันนี้เจอคุณ
ค่ะ
เรามีเรื่องต้องตัดสินใจ
งานวิจัยบอกว่าการมองเห็นในบางคน
สามารถฟื้นฟูได้
- ด้วยยาสลายลิ่มเลือด
- งั้นก็เอามาเลย
แต่มันมีความเสี่ยงอยู่ค่ะ
สำหรับอายสโตรก มีแค่ 17 เปอร์เซ็นต์
ที่ดีขึ้นได้โดยไม่ต้องรักษา
- แค่ 17 เปอร์เซ็นต์เหรอ
- ค่ะ
แต่ด้วยการใช้ยา
อีก 20 เปอร์เซ็นต์ อาการดีขึ้น
แต่อาจมีภาวะแทรกซ้อน
สองเปอร์เซ็นต์ของคนไข้
ที่ได้รับยามีอาการแย่ลง
และหนึ่งเปอร์เซ็นต์ พิการรุนแรงหรือเสียชีวิต
ที่รัก คุณต้องตัดสินใจคนเดียวแล้ว
ไม่ได้ เราตัดสินใจด้วยกัน
ไม่มีฉัน คุณจะอยู่ยังไง
ฉันหาทางอยู่ได้
และก็อาจจะร้องไห้ยาวไปสองปี
สองปี แค่นั้นเหรอ
ฉันขอใช้ยาค่ะ
ได้ค่ะ
โอเค ขอชื่อเต็มเพื่อเขียนลงชาร์ตค่ะ
แจ็กกี้ ลิดเดล
- และคุณคือ...
- เพื่อนค่ะ แจ็กกี้
พวกคุณมีชื่อเดียวกันเหรอคะ
เปล่าค่ะ เธอชื่อแจ็กกี้ ใช้ตัวซีเค
ฉันแจ็กกี้ ใช้ตัวคิว
เรียกฉันว่า "ซีเค" ก็ได้ค่ะ
อย่าเพิ่งพูดดีกว่า ซีเค นิ่งๆ ไว้
หา
เธอบอกว่า "ฉันกัดลิ้นขาดครึ่งหนึ่ง"
คุณฟังออกด้วยเหรอ
ตอนเธอดื่มมาร์การิตาสองเหยือกหนักกว่านี้อีก
พูดพล่ามอะไรไม่รู้
- พรินเซส ห้องไหนว่าง
- เซาท์ 15 เพิ่งเก็บเสร็จ
- ลิ้นฉีกขาดรุนแรง
- เดี๋ยวดูเคสนี้ให้
ร็อบบี้กับอัล-ฮาชิมีดูคนไข้วิกฤตอยู่
สวัสดีครับ
ผมหมอแลงดอน ผมจะช่วยดูแลคุณ
ให้ตายสิ ซีเค หมอเธอน่ากินชะมัด
ท่ออยู่ที่ 14 เซนติเมตร บนทางเดินหายใจพอดี
โอเค ฮาเวิร์ด ผมจะเริ่มนะ
ถ้าคุณอยากให้ผมหยุด ก็ยกมือขึ้นได้เลย
สีน้ำเงินแปลว่าเข้าในท่อแล้ว
ท่าทางเข้าได้สบาย
ถ้าเขาหายใจเข้า ก็น่าจะเห็นเส้นเสียง
โอเค หายใจเข้าลึกๆ ให้ที ฮาเวิร์ด
โอเค ดีมาก
เส้นเสียงอ่อนไหว ต้องพ่นไลโดเคนลงกล้อง
โอเค
กำลังใส่เข้าไปหนึ่งซีซี
ทีนี้ก็รอให้ออกฤทธิ์สักครู่
เป็นไงบ้างครับ ฮาเวิร์ด
พอท่าเข้าไปแล้ว คุณต้องหายใจทางจมูกนะคะ
โอเค ฮาเวิร์ด นิ่งๆ นะ
ตอนนี้ผมจะสอดผ่านเส้นเสียงของคุณเข้าไป
จนกว่าเราจะเห็นยอดสัน
- โอกิลวี่
- ตรงนั้น
- เมนสเต็มขวาซ้าย
- จากนั้นก็สอดท่อเข้าไป
แล้วก็ดึงกล้องออกมา
เยี่ยม
โอเค สูบลมใส่บอลลูน
หายใจลึกๆ ทางจมูก เยี่ยมมาก
ไหวนะคะ
คลื่นช่วงท้ายดีมาก
ต้องระบายอากาศมั้ย
เขาหายใจได้เอง แต่อัดอากาศหน่อยก็ดี
เริ่มที่ห้า เพิ่มสูงสุดที่สิบ
โอเค ผ่านไปได้ดีมาก ฮาเวิร์ด
ทีนี้เราจะชั่งน้ำหนักกัน
พยาบาลที่ดูแลต้องเก็บชุดตรวจข่มขืน
ล็อกไว้ในตู้เย็น
มันจะอยู่ในนี้จนกว่าจะถึงเวลา
ส่งให้เจ้าหน้าที่ตำรวจ
เรียกว่าการเก็บลำดับหลักฐาน
นี่ล้อเล่นรึเปล่าวะ
มีปัญหาอะไรเหรอคะ
ให้ตายสิ
ตำรวจควรจะมารับชุดตรวจข่มขืน
ภายใน 72 ชั่วโมง
กล่องนี้ฉันทำสองอาทิตย์ก่อน
ให้ตายสิ
ตกลงมันเป็นแบบนี้ได้ยังไงครับ
เรากำลังจะเปลี่ยนผับ ถ่ายเซลฟี่กัน
- รูปสวย
- จู่ๆ เธอกระตุกหัวขึ้น
- โอ๊ย
- โอเค
เอพิเฉพาะที่ได้ผล เลือดหยุดแล้ว
- เยี่ยม กลับบ้านได้เลยมั้ย
- ไม่น่าได้ค่ะ
ดูเหมือนมีรอยแยกลึกพาดอยู่บนโคนลิ้นคุณ
- เราต้องเย็บปิดแผล
- ฉันไม่อยากเย็บ
ฟังหมอดีกว่านะ
ไม่ต้องมาสั่งฉัน
- เรื่องนี้เธอผิดนะ
- ไม่ใช่เลย
- ผิดสิ
- ไม่ใช่
พรินเซส พรินเซส นี่
ช่วยพาคิวออกไปรอข้างนอกหน่อย
- ระหว่างที่เราเย็บแผลให้เพื่อนเธอ
- ได้ค่ะ
โอเค นี่เป็นยาชาฉีดปลายลิ้น
ปลายลิ้นเหรอ
แต่ฉันไม่ได้กัดปลายลิ้น
ไปทีละขั้นตอนครับ
ทีเอ็นเค 20 มิลลิกรัม
บ่ายสอง 39 นาที
รู้สึกอะไรมั้ย
ยังเลย
รอสักไม่เกินสองชั่วโมง
เดี๋ยวเราจะให้คุณไปอยู่อีกห้อง
จะได้สังเกตอาการง่ายๆ
หมอคิง
อยู่กับคนไข้นะ
ทำไมคะ
เผื่อมีภาวะแทรกซ้อน
คุณจะได้รับมือได้ทันถ้ามีอาการม่านตาขยาย
อาการชัก หรืออาการทางจิต
หรือฉันไปเขียนชาร์ตต่อ
เดี๋ยวต้องไปให้การด้วย
คิดซะว่าเป็นการได้ใช้เวลาอยู่เงียบๆ
เพื่อเตรียมใจแล้วกัน
เจสซี่ เมลจะอยู่ด้วยนะ
โทษทีครับ หมอโมฮาน
โทษครับ หมอโมฮาน
- แป๊บนะ จอร์จ
- ฉันดูให้
ขอบคุณค่ะ
ผลตรวจดีไดเมอร์มาแล้ว ปกติ
ผมพร้อมกลับแล้ว
รู้สึกดีขึ้นแล้วเหรอคะ
รอบนี้ผมไม่ได้หายใจเหนื่อยหอบ
แล้วทำไมถึงมาคะ
ตอนที่ผมรู้เรื่องลิ่มเลือดในขาผม
ผมคิดว่ามันจะเข้าปอดแล้วผมก็จะตาย
เราคุยกันแล้วไงคะ
ว่าเอลิควิสช่วยป้องกันได้
ผมรู้
สุดท้ายผมก็ทำตามที่คุณบอก
ผมออกจากบ้าน
และก็เข้าร่วมคลับโบว์ลิ่งฟริกพาร์กลอว์น
- เยี่ยมเลยค่ะ
- ครับ
คุณก็พูดถูกจริง
เราทุกคนต้องการสังคม
คุณจะทำอะไรนะ
เพื่อรักษาลิ้นคุณ
เราต้องดึงมันออกมาเพื่อเข้าถึงรอยฉีกขาด
คุณจะรู้สึกถูกดึงนิดหน่อยนะ
โอเค...
เอาเลย
นั่นไหมขนาดเท่าไหร่
ซิลก์ ใหญ่สุดเท่าที่มี
เดี๋ยวพอฉันตัดเข็ม คุณก็ดึงนะ จอย
- แผลลึกมากเลย
- ทีนี้ให้ยาชาที่แผล
ควรจะเริ่มจาก...
ขอบแผลก่อน
เพื่อไม่ให้รู้สึกถึงการฉีดส่วนปลาย
รอสิบนาทีนะ เดี๋ยวผมกลับมาปิดแผล
ชุดตรวจข่มขืนอยู่นี่มาสองอาทิตย์
ทั้งที่ควรเอาไปภายใน 72 ชั่วโมง
ฉันไม่สน ให้คนมาเอาไปเลย
ไม่ พอตำรวจเข้ามาก็อยากให้เรารักษาทันที
ดังนั้นก็หาสายสืบเข้ามาเอาไปเดี๋ยวนี้เลย
- ต้องวางแล้ว
- ดาน่า
เซาท์ 19 สั่งซีทีก่อนที่ระบบจะปิด
ผลยังไม่มา
โอเค เดี๋ยวฉันจะย้ำไปให้
- นี่ ดาน่า
- ดาน่า
รอเดี๋ยว
ว่าไง
เราสั่งยาแก้ปวดเพิ่มให้ร็อกซี่ไป
โอเค วางที่ชั้นพยาบาล
วางไปนานแล้ว
- โอเค เดี๋ยวลัดคิวให้
- ขอบคุณ
นั่นเสียงอะไร
ยูเอฟโอลงจอด มนุษย์ต่างดาวบุก
นี่ ดาน่า
ผลเคมีของอุบัติเหตุสองยังไม่มาเลย
ขอดูชาร์ตหน่อย
เวรกรรม มันโดนส่งไปแผนกรังสีวิทยาแล้วมั้ง
แลร์รี่ แอนทวน
คุณกรอกคำสั่งแล็บกับเอกซเรย์หน้าอก
ในใบเดียวกัน
ต้องแยกสองใบสิ
ใบหนึ่งของแล็บ อีกใบของรังสีวิทยา
- จะไม่พลาดอีก
- เดี๋ยวฉันไปตามเอง
ใช้เครื่องตรวจเลือดข้างเตียง
พวกนั้นจะขอผลครีอะตินีนก่อน
ถึงจะพาไปซีที
เยี่ยมเลย
- ดีใจที่คุณกลับมานะ
- ดีใจสุดๆ ที่ได้อยู่ที่นี่
จะส่งข้อความเหรอ
ผมแค่เขียนรอไว้เฉยๆ เดี๋ยวไปส่งที่ลานจอด
ดุ๊ก เพื่อนช่างเครื่องผมยังไม่มาเลย
นึกว่ามาตอนเช้า
ก็กะไว้แบบนั้น สงสัยเขาคงยุ่ง
ถ้าเขาไม่มาล่ะ
เขาต้องการอะไรก็บอกนะ
จะได้บอกกะดึกให้
เรื่องนั้นไม่จำเป็นหรอก
พรินเซส จัดมาให้แล้ว ซีทีศีรษะปกติ
ขอบคุณ เดี๋ยวส่งกลับเลย
วันนี้เป็นไงบ้าง
ฉันว่ามือฉันเริ่มเป็นตะคริวละ
อยู่กับพี่เบิ้มเหรอ
ค่ะ
น่าเศร้านะ อุบัติเหตุรถยนต์
ผ่าตัดหลายครั้ง เครียดมากเลย
ฉีดไลโคเดนเข้าพื้นที่อ่อนไหว
คนไข้สาวน้อยนักดื่มกัดลิ้นตัวเอง
- ท่าทางเธอต้องการคนช่วย
- หลายเรื่องเลยแหละ
กลับมากะแรกเป็นไงบ้าง
ค่อยเป็นค่อยไป
- เลิกปีแรกยากที่สุด
- พวกเขาก็พูดแบบนี้
ฉันเลิกเข้าปีที่เก้าแล้ว
ของพิเศษสำหรับคนไข้ฉันเอง
ถ้าต้องการอะไรก็เรียกนะ
ขอบคุณ
จะไปไหนน่ะ
แผลพุพองห้องนอร์ทสาม
ผมก็จะไปที่นั่น
- ลงชื่อรับคนไข้รึยัง
- ผมเอาชาร์ตออกมาแล้ว
คุณต้องลงชื่อในกระดานคนไข้
คุณต้องมีชาร์ตคนไข้ก้อน
ฉันนึกว่าอยู่กับพยาบาล
ช่างเถอะ
สวัสดีครับ ผมนักศึกษาแพทย์โอกิลวี่ ส่วนนี่...
ว้าว
- เป็นผื่นที่โหดมาก
- ใช่
ไม่บอกก็รู้
ฉันนักศึกษาแพทย์จาวาดี เป็นเมื่อไหร่คะ
เมื่อคืนนี้
ช่วงนี้คุณได้ไปปืนเขา
แถวที่มีต้นพอยซั่นไอวี่มั้ย
ไม่ ไม่ได้ออกนอกบ้านเลย
แล้วยาใหม่ๆ ล่ะ
โลชั่น สบู่ น้ำยาซักผ้า
ผมไม่ได้กินยา ของที่ใช้ก็ของเดิม
มันเริ่มจากตรงไหน
มันเป็นพร้อมกันเลย ปวดมากๆ ด้วย
คันมาก
มีอะไรครับ
ยังไม่แน่ใจค่ะ
เดี๋ยวฉันมานะคะ
คุณคิดว่าไง
คิดไม่ออกเลย
เห็นด้วย
โรคตุ่มน้ำพองจากภูมิคุ้มกัน
คันจากภูมิคุ้มกันทำลายตัวเอง
อืม แต่ไม่ถึงขั้นอันตรายเท่าโรคเพมฟิกัส
ถ้าไม่รักษา อัตราการตาย
มากกว่า 90 เปอร์เซ็นต์
เราต้องตรวจตุ่มหนองว่าไปถึงเยื่อบุผิวรึยัง
สังเกตผิวหนังที่หลุดออก
ได้แล้ว
- อะไรนะ
- เขียนความคืบหน้า
หมายถึงอาการคืบหน้าเหรอ
หมายถึงเราต้องเขียนอาการ
เพื่อระบุแนวทางปฏิบัติทางการแพทย์
เป็นไงบ้างคะ
เหมือนเดิม
ถึงเวลาตรวจปลายประสาท
โทษที หมอคิง ขอคุยด้วยหน่อย
ไม่ได้ค่ะ ฉันเฝ้าสังเกตคนไข้อยู่
ไม่เกินหนึ่งนาทีค่ะ
ผมตรวจม่านตาให้
เราจัดการได้
นี่
ฉันเพิ่งให้การเสร็จ
ฉันต้องไปเลยมั้ย
- รอเขาเรียกดีกว่า
- โอเค
ฉันก็อยากถามนะว่าเป็นไง
แต่เราไม่ควรคุยเรื่องคดี
นี่ก็ไม่ได้คุยกัน
ฉันพูดฝ่ายเดียว ดังนั้นหุบปากและฟังนะ
คดีทุเวชปฏิบัติมันไร้สาระ
แม่เด็กที่เป็นหัด
อ้างว่าเราทำให้เด็กปัญญาเสื่อม
ด้วยการเจาะไขสันหลัง
แต่การเจาะมันสมบูรณ์ ไม่มีภาวะแทรกซ้อน
ลูกชายเธอมีภาวะทางจิตเปลี่ยนไป
จากออกซิเจนต่ำ เพราะปวดบวมจากโรคหัด
สติปัญญาเปลี่ยนแปลง
เพราะภาวะสมองขาดออกซิเจน
ไม่เกี่ยวกับการเจาะไขสันหลัง
ฉันพูดจบแล้ว
เราไม่ได้คุยเรื่องคดีกัน
ฉันขอไปนอนก่อน
ขอบคุณ
มั้งนะ
โอเค พร้อมนอนลงมั้ย
- ผมจับหัวให้
- ค่อยๆ นะคะ
หนึ่ง สอง สาม
โอเค รู้สึกยังไงบ้าง
จะยกนะคะ
เอาละ ยกขึ้นอีก
แล้วก็... แค่นั้นน่าจะพอแล้ว นั่นละ
สองร้อยสิบห้า
นั่นกิโลกรัม
เอาละ ทุกคน
เกิน 450 ปอนด์ไปนิดเดียว
ไม่ เราไม่ควรเสี่ยงทำเครื่องซีทีพัง
ตอนวันหยุด
แพทย์สนามพาไปตอนใส่ท่อเลยได้มั้ย
ถ้ามี ผมไปด้วยนะ เดี๋ยวจะได้งีบ
ก่อนเข้ากะดึกด้วย
สี่ร้อยเจ็ดสิบสี่
เครื่องซีทีเรารับได้ไม่ไหว
แต่เราจะส่งคุณไปโรงพยาบาลเพรสไบทีเรียน
นั่งรถเที่ยว
เดี๋ยวผมไปเป็นเพื่อน
ขอโทษที่ทำให้ลำบากครับ
ไม่เป็นไร
หน้าที่เราอยู่แล้ว
การเย็บใต้ผิวหนังต้องเริ่มลึก
- เพื่อฝังปม
- ฉันเคยทำมาก่อน
จอย ตัดปมท้ายแบบไหน
ต้องสั้น ลากไปที่ปม บิด 45 องศา
เยี่ยมมาก
หมอแลงดอน มีเคสค่ะ
- ต้องรอก่อน
- อาจจะด่วนนะครับ
ไปหาร็อบบี้ไม่ก็อัล-ฮาชิมี
- ผู้หญิงคนนี้เมามาก
- เมาสุดๆ เลย
เราควรตรวจแอลกอฮอล์ในเลือดมั้ย
ไม่ ยังไงก็ต้องเย็บแผล
ไว้สร่างเมาแล้วค่อยให้กลับ
ฉันเคยส่งกลับมาแล้ว
จอย อยากเดาระดับแอลกอฮอล์ในเลือดมั้ย
ทำไมต้องเดาด้วยล่ะ
ไม่รู้สิ เพราะมันสนุกมั้ง
จะได้เตียงเมื่อไหร่
เธออาจไม่ต้องใช้เตียง
ทารกเป็นไข้ค่ะ
ซึ่งอายุเกินหนึ่งเดือนแล้ว
และก็ดูแข็งแรงดี
ทุกอย่างปกติ แค่ไวรัสไข้หวัด
ทารกที่โดนไรโนไวรัส
อาจจะติดเชื้อแบคทีเรียรุนแรงก็ได้
แต่นี่ไม่ใช่ เราส่งกลับบ้านหลายคนแล้ว
แต่เด็กคนนี้ไม่มีบ้าน หรือพ่อแม่
โอเค
ผมให้เด็กติดไวรัสไปห้องเลี้ยงเด็กไม่ได้
และจะให้เด็กแข็งแรงนอนเตียงก็ไม่ได้ด้วย
งั้นคุณคิดว่าควรทำยังไง
แผนกเด็กและครอบครัว
หาสถานรับเลี้ยงให้ได้พรุ่งนี้เช้า
ให้เด็กค้างที่นี่เหรอคะ
สมัยนี้ก็ดูมีมาตรฐานอยู่นะ
- ฉันขอคุยกับอาจารย์หมอ
- ได้ครับ
ไม่อยากจะเชื่อเลย
- บอกแผนกเด็กกับครอบครัวว่าด่วนมาก
- ได้
วันนี้ไม่ธรรมดาเลยจริงๆ
คือว่า ช่วงนี้ฉันได้ลองคิดดู
เรื่องการขอทุนเรียนต่อ
นึกว่าจะไปทำงานที่นิวเจอร์ซีย์
ก็ใช่ ได้อยู่ใกล้แม่ด้วย
แต่แม่ฉันขายบ้าน
และออกเดินทางรอบโลกกับแฟนใหม่
แล้วจะไปนิวเจอร์ซีย์ทำไม
ใช่ เป็นคำถามที่ดี
ทุนด้านไหนล่ะ
ฉันตีวงแคบมาจนเหลือด้านอัลตราซาวด์
พิษวิทยา แล้วก็เวชศาสตร์กีฬา
แตกต่างกันมากนะ อาชีพที่ได้ทำก็ต่างกัน
ฉันรู้ ฉันยังตัดสินใจไม่ได้
ประสบการณ์ด้านวิจัยล่ะ
ฉันเคยอยู่กลุ่มศึกษา
ด้านความแตกต่างเชื้อชาติด้านสาธารณสุข
จนทำเนียบขาวตัดท่อน้ำเลี้ยงเมื่อปีก่อน
ใช่ โดนกันหลายคน
ถ้าเป็นด้านเวชศาสตร์ผู้สูงอายุล่ะ
ฉันไม่ได้คิดเลย
ฉันเห็นทักษะคุณดูแลผู้สูงอายุ
ที่ว่างยังมีด้วย อาจเป็นโอกาสนะ
ลองคิดดู
- เข็มสุดท้าย ให้ผมตัดดีมั้ย
- ฉันตัดเอง
ดูดีเลย
โอเค มาดึงไหมที่ใช้รั้งออก
ยินดีเลย
โอเค แจ็กกี้
- แจ็กกี้
- เงียบน่า
เรียบร้อยแล้ว
อะไรเรียบร้อย
เย็บลิ้นคุณเสร็จแล้ว
ลิ้นฉันเป็นอะไร
คุณกัดลิ้น
ฉันไม่ได้กัด
แบบนี้เรียกว่าภาพตัด
คุณดื่มไปแค่ไหน
บลัดดี้แมรี่สองสามแก้ว
แค่สองสามแก้วเหรอ
ไม่รู้สิ อาจจะมากกว่านั้น
ก็มันวันหยุด ไปหลายที่
คุณดื่มค็อกเทลสองสามแก้วทุกวันเหรอ
แค่สุดสัปดาห์
ระหว่างสัปดาห์ล่ะ
ก็ไม่มีอะไร
แค่ไวน์ตอนมื้อค่ำ หรือเบียร์นิดหน่อย
แนะนำให้ไปบำบัดดีมั้ย
ใช่ ลองดูก็ดี
พร้อมจะไปแล้ว
รู้สึกยังไงบ้างคะ
ความเจ็บปวดระดับสอง
ถ้าเอายาแก้ปวดก็บอกนะ
เดินทางนานกว่าเวลาสแกนแน่ๆ
เราจะติดต่อพี่สาวคุณเรื่อยๆ นะ
- พวกคุณสุดยอดมาก
- ไว้เจอกัน
อุบัติเหตุหนึ่งรับคนไข้ได้มั้ย
ไม่ได้ ผมอยากสำรอง
ห้องอุบัติเหตุหนึ่งไว้ก่อน
คุณลองซ้อนเตียงฝั่งนอร์ทไม่ได้เหรอ
คุณดิ๊กบี้
- แค่ดิ๊กบี้เฉยๆ
- ค่ะ
เราตามหาตั้งนาน ไปไหนมาคะ
อยู่กับหลุย
- ทั้งชั่วโมงเลยเหรอคะ
- เขาเป็นเพื่อนผม
เลยมีเรื่องต้องพูดเยอะ
กลับไปที่เตียงกันค่ะ
หลุยติดปีกแล้ว
- หมอร็อบบี้ เรารับคนไข้มาด้วยกัน
- หมอร็อบบี้
- ทีมเวิร์ก
- ผื่นตุ่มน้ำน่ากังวล
เราอาจต้องตรวจหา
ภาวะภูมิคุ้มกันทำลายตัวเอง
ผิวหนังอักเสบจากพืชและแสงแดด
- อะไรนะ
- ฉันถามมา
เขาทำมาร์การิตาสามแกลลอนสำหรับงานเลี้ยง
บีบมะนาวกลางแดด
ลองไปดูกัน
ฉันไม่อยากเห็นแล้ว
- ข้างนอกเป็นไงบ้าง
- ตอนนี้คนต้องยืนรอ
ถ้าแจ้งดับเพลิงมา
- คนจะโล่งขึ้นรึเปล่า
- ได้ก็ดีสิ มีอะไร
คนไข้สิบสองคนมาเติมยา
ไม่ใช่ต้องเจอหมอเหรอ
ประกันโดนตัด เราต้องเป็นหมอแทน
ไม่ ตอนนี้จ่ายยาให้เภสัชกรผ่านเน็ตไม่ได้
- ก็ใช้ปากกาสิ ทำแบบเก่า
- ดาน่า ให้ทำแบบไหน
- นอดต์ สมุดจ่ายยานิรภัยล่ะ
- มี
ใช้แค่สติกเกอร์คนไข้
- มีคำถามอีกมั้ย
- มี
ถ้าวันนี้ไม่มีคุณจะเป็นยังไง
ก็ไม่พ้นลงไปนอนร้องขอ
ให้ช่วยเหลือเหมือนเด็กๆ นั่นละ
ใส่รองเท้าแตะรึเปล่าครับ
ใส่ครับ มันคืออะไร
ผิวหนังอักเสบจากพืชและแสงแดด
อีกชื่อคือแผลไหม้จากมาร์การิตา
สำหรับบางคน มะนาวกับแสงแดด
ทำให้เกิดผื่นรุนแรงได้ค่ะ
มันเกิดจากมะนาวเหรอ
คุณเคยบีบมะนาวกลางแดดรึเปล่าครับ
ไม่น่าจะเคย
เดี๋ยวกินสเตอรอยด์แบบเม็ดวันเดียวก็จะดีขึ้น
แต่พอหายแล้ว คุณต้องทากันแดด
เพราะตุ่มพองพวกนี้
อาจกลายเป็นแผลเป็นสีดำซึ่งจะอยู่ไปอีกนาน
เดี๋ยวผมจะเอาคำแนะนำการปฏิบัติตัวมาให้
- นี่ ร็อบบี้
- ว่าไง
ร็อกซี่คนไข้ระยะสุดท้าย
มีอาการปวดมาก
- ให้มอร์ฟีนไปเท่าไหร่แล้ว
- ชั่วโมงละสิบมิลลิกรัม
โอเค คุณฉีดเพิ่มอีกสองได้จนถึง 12 นะ
- ผมจะบอกพรินเซสให้
- ชั่วโมงละ 12
ค่ะ เธอได้ยาเม็ดมอร์ฟีนด้วย เดี๋ยวจะหยุดหายใจ
คุณรู้จักหลักของผลลัพธ์สองด้านมั้ย
- ไม่นะ
- ไม่
เป็นการักษาประทังอาการตามจริยธรรม
เรารักษาอาการปวด
และถ้าแก้ปวดแล้ว มีผลข้างเคียง
ก็ต้องยอมรับ
ต่อให้ผลข้างเคียงคือตายเหรอ
ในบางกรณี แบบนั้นแหละดีที่สุด
เครื่องแฟกซ์กระดาษหมดรึเปล่า
ไม่นะ กระดาษมันพออยู่แล้ว
ไม่รู้เป็นอะไร
เราจะผ่านเรื่องวุ่นนี่ไปได้ยังไง
กะจะถามอยู่พอดี
เธอต้องเฝ้าเครื่องพีดีเอส
ไม่มีอะไรเสร็จสักอย่างเลย
แปลโดย: พีรพรรณ พันธุมสุต
คำบรรยาย: วิภาพร หมู่ศิริเลิศ